Передача информации (данных) осуществляется между двумя абонентами, называемыми источником сообщения (ИcС) и получателем сообщения (ПС). Третьим элементом информационной системы является канал (среда) передачи, связывающий ИсС и ПС. Отметим также, что и в системах с хранением информации всегда можно выделить ИcС и ПС. В данном случае каналом передачи здесь выступает устройство хранения информации (память). Например, при записи данных в ОЗУ (оперативное запоминающее устройство) компьютера в качестве ИcС и ПС может выступать процессор (соответственно при записи и чтении данных).  Таким образом, простейшая информационная система состоит из трех элементов: источника сообщения, канала передачи сообщения и получателя сообщения. Отображение сообщения обеспечивается изменением какой-либо физической величины, характеризующей процесс (например, амплитуда, частота, фаза). Эта величина является информационным параметром сигнала (в общем случае – информационной системы).  Сигналы, как и сообщения, могут быть непрерывными и дискретными. Информационный параметр непрерывного сигнала с Последний тип кодирования относится к так называемой прикладной теории кодирования информации, занимающейся поиском и реализацией методов и средств обнаружения несоответствий (ошибок) между переданным Xk и принятым Yk сообщениями. Рассмотрим основные характеристики и параметры двоичных систем. Важнейшая характеристика источника, получателя или канала – алфавит. Алфавит, А – это общее число знаков или символов (N), используемых генерации или передачи сообщений. Символы алфавита будем обозначать через {аi}, где 1 ≤ i ≤ N; N – мощность алфавита. 